Você já percebeu agora
que um grupo de células
é chamado de intervalo.
O endereço de uma célula
ou intervalo é exigido
quando queremos nos referir
àquela célula ou intervalo
em uma fórmula ou gráfico,
então, como nos referimos
a um intervalo em particular
no Excel?
Selecione um intervalo segurando
o mouse para baixo,
deslizando ou arrastando.
Isto seleciona um grupo de células
próximas uma da outra,
que podem ser usadas
para fazer um gráfico,
que nós vamos explorar na aula
sobre visualização de dados.
Ou para adicionar formatação
como destaque de células
ou para colorir a fonte.
São muitas as escolhas
de formatação.
Ou para inclusão
em uma fórmula.
Um jeito de ver isso é observar
como o intervalo é referido
em uma fórmula simples
usando uma soma.
Neste exemplo, criamos uma fórmula
que usa apenas o sinal de igual,
depois digite "soma"
e daí selecione o intervalo.
O endereço do intervalo mostra
a fórmula.
O intervalo é definido pelo canto
superior esquerdo
e canto inferior direito
da área selecionada.
Neste exemplo, vemos que o intervalo
vai de B2, no superior esquerdo,
a C7, no inferior direito.
Os cantos do intervalo são separados
por dois-pontos para indicar
"e tudo que está no meio".
Além de selecionar intervalos
por rótulos de coluna e linha,
também é possível nomear
intervalos para facilitar
sua leitura e identificação.
Você vai aprender sobre isso
em uma próxima aula.
A seguir, quero lhe mostrar
outra coisa especial
sobre endereços com planilhas:
a ideia de endereço absoluto
x relativo.
*END*